---
title: "[Database] 데이터베이스의 정의, 특성"
tags:
  - Database
date: 2020-09-06T08:06:00-05:00
key: "[Database] 데이터베이스의 정의, 특성"
---

# 데이터베이스의 정의, 특성

<!--more-->

## 데이터베이스의 정의

### 용어의 유례

`Data Base`라는 용어는 1936년 6월 제1차 SDC(System Development Corporation) 심포지엄에서 처음 사용되었고, `Data Base System`이라는 용어는 1965년 9월 제 2차 SDC 심포지엄에서 처음 사용되었습니다.<br>

### 통합된 데이터 (`Integrated Data`)

여러 군데 분산 된 데이터를 통합하여 데이터의 중복을 최소화하여 효율적으로 사용하기 위한 개념으로써, 이렇게 통합된 데이터를 이용하면 일관성이 유지되고 데이터 관리 비용이 감소되는 등 여러가지의 장점이 있습니다.<br>

### 저장된 데이터 (`Sorted Data`) 

데이터베이스는 컴퓨터가 접근 가능한 매체(테이프, 디스크 등)에 저장된 디지털 데이터 입니다.<br>

### 운영 데이터 (`Operational Data`)

운영 데이터의 뜻은 조직의 고유 업무를 수행하기 위해서 지속적으로 유지해야 하는 데이터를 의미하며, 단순한 입출력이나 임시 데이터보다 이러한 존재 목적 자체가 뚜렷한 데이터 입니다.<br>

### 공유 데이터 (`Shared Data`)

데이터를 통합으로 관리하여 조직내의 다수의 사용자나, 응용 시스템에서 동일한 데이터를 공유하는 개념이며, 여러 응용 프로그램이 공동으로 소유, 유지, 이용하는 데이터입니다.<br>


## 데이터베이스의 특성

### 실시간 접근성 (`Real-time Accessibilities`)
 
 수시로 요청이오고 조회는 비정형적인 질의이기 때문에 이를 실시간으로 처리하고 응답이 가능해야 합니다. 이렇게 사용자의 질의에 대해 즉시 처리해야 사용자가 심리적으로 짜증을 느끼거나, 타 사이트로 이동할 확률을 줄일 수 있습니다.<br>

### 계속적인 변화(`Continuous Evolution`)
 
 데이터베이스는 갱신, 삽입, 삭제가 동적으로 계속 일어나는데 이때 정확성을 유지하여야하고 항상 최신의 데이터를 유지해야 합니다.<br>

### 동시 공용(`Concurrent Sharing`)
 
 데이터베이스는 여러 사용자가 동시에 사용하기 때문에 이를 제어할 수 있는 동시성 제어 기업이 필요하고, 이 여러 사람들은 서로 다른 목적을 가졌기 때문에 다수의 응용자들이 동시에 다른 목적으로 데이터베이스에 접근하였을 때 이를 처리해줄 수 있어야합니다.<br>

### 내용에 의한 참조(`Content Reference`)

 위치나 주소가 아는 값에 따라 참조해야하며, 여기서의 위치는 레코드의 주소를 의미하고 값은 사용자가 요구하는 데이터 내용입니다.<br>

### 지속성(`Persistent`)

 프로그램 변수에 대한 소멸성이 없어야하며, 이는 프로그램을 종료해도 데이터베이스의 자료가 영속적으로 저장되어 있는 비휘발성을 의미합니다.<br>

### 상호관련성(`Inter-Related`)
 
 관계형 데이터베이스의 특성으로써, 관계형 데이터베이스들은 각각의 개체(Entity)들 끼리 서로 관계가 있는 것이 특성입니다.<br>